# 2022-09

## 2022-09-01

二日酔いで死んでいた。

## 2022-09-02

仕事用Macを家で使うときにわざわざ純正品の充電器を持ち運ぶのがあまりに面倒だったので、ドンキでAnker Nano II 45Wを買った。
純正品より出力は足りないが充電機能は普通に使えた。

## 2022-09-03

旅行で歩き回って疲労困憊。

Twitterの高度検索クエリが以前より変わっていて、時間の流れを感じた。

## 2022-09-04

旅行で歩き回って疲労困憊。

## 2022-09-05

jQueryに慣れていない。CSSで人生の時間を消費するのつらい。

## 2022-09-06

jQueryでDOMの変更に対するリスナーが便利だった。以下のように、`'DOMSubtreeModified propertychange'`イベントを登録すればいい。[【JavaScript + JQuery】DOMの変更を監視するリスナー](https://maitakeramen.hatenablog.com/entry/2018/04/03/130723)

```
$('HTML').on('DOMSubtreeModified propertychange', function() {
       // DOMが変更された時に動く処理
});
```

あいまい検索の実装に関連して[Levenshtein距離](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3%E8%B7%9D%E9%9B%A2)というのを知った。
検索スコアとして利用するときは正規化したLevenshtein距離、すなわちLevenshtein距離を2つの文字列の最大長で割ったもの、が使いやすそうだった。

## 2022-09-07

ElasticSearchの検索スコアをカスタマイズするときに、検索結果に依存する数はスコア値生成時には使えないことを知った。例えば検索クエリに対するスコアの最大値"max_score"のようなものはfunction scoreクエリで使えない。

ElasticSearchで類義語フィルター(synonym filter)を設定すると他のフィルターとの競合でパース時エラーになるケースがある。`lenient`を`true`にすることでパース時エラーを無視できることを知った。


ついったー高度検索をReactで書き直している。Node.jsの`querystring`ライブラリがdeprecatedになっていた。移行先として推奨されていたESのURLSearchParams APIを見た。

クエリ文字列のURLエンコードでは、空白文字を`%20`と`+`のどちらにエンコードするかが問題になる。
<!-- textlint-disable -->
[パーセントエンコーディングの処理においてスペースの置き換え先はプラス記号か %20 か？](https://qiita.com/masakielastic/items/61f5d9a215c62b55ccf2)
<!-- textlint-enable -->

URLSearchParams APIは空白を`+`としてエンコードする。例えば`new URLSearchParams({ key: "hoge fuga" }).toString()`をブラウザで実行すればわかる。

Twitterの検索URL`twitter.com/search?q=...`の場合は、`%20`と`+`のいずれも空白文字としてデコードされることが確認できた。
なので、ついったー高度検索に使う処理では、わざわざ外部ライブラリを入れる必要はなく、ESのURLSearchParams APIで十分だった。

今日の業務で、以前書いた便利コードを丸コピすることがあったので、そういうのは記録に残していこうと思った。

## 2022-09-08

雨でやる気が出ない。ついったー高度検索を改良しつつ移行中。

`npm create vite@latest`でVue -> Nuxtを選択して新規作成すると、Nuxt3で作成された。

## 2022-09-09

仕事、維持するのも辛いしリプレースするのも辛い的な状況になっている。開発してるのは自分だけなのに自分の権限で意思決定できる範囲が小さすぎるので、子供じみているが気分は良くない。何をしてもひたすら壁打ちをやっている感覚がするので、どこかで爆発させないとダメな気がする。

## 2022-09-10

Kaggleのチュートリアルでコンペのsubmitを初めてやった。ブラウザのCode機能は正直使いづらいので、Kaggle APIを使ってローカル開発できるようにした。

最近方向性が定まってないので、どうでもいいことをさっさと頭から消したい。

## 2022-09-11

ついったー高度検索をReactに移行した。新機能とか追加しだすと永遠に終わらないので、とりあえず移行だけ。

## 2022-09-12

会社にあるKaggleの入門本を見て、[Kaggler-ja Wiki](https://kaggler-ja-wiki.herokuapp.com/)というサイトを知った。Kaggleで勝つなんとかかんとかという本が有名そうだったので本屋に行ってみてみたが、とりあえずWikiで紹介されている記事を総ナメしてからでもいいかなという内容の気がした。

Vue2.7がvue-template-compilerを使っていないなど、Vue2.6と結構違うことがわかった。Vue3でビルドツールがViteに寄っていることが影響してそう。

## 2022-09-13

仕事のVue2のビルドツールをViteに移行した。バンドルサイズが結構減って嬉しい。

## 2022-09-14

データに対してどのアルゴリズムを使うとよく推定できるか等の機械学習のアルゴリズムが全くわからん。体系的にちゃんと勉強したい。

## 2022-09-15

Mozillaの[PDF.js](https://github.com/mozilla/pdf.js)を使えるようにしたnpmライブラリがいくつもあるが、どれも一長一短の微妙な機能ばかりだった。

PDF.js公式のviewer.htmlがUI的に一番良さそうだが、CDNで配布されていないのがクソofクソ。
cmaps等の特殊なファイルがあるせいか公式からnpmパッケージの形式で配布されていないのも相俟って、やたら導入の敷居が高い。

自前でビルドして静的ファイルとしてサーバに置いてしまうのが一番楽そう。

## 2022-09-16

StableDiffusionを触ってみた。

Flutterのコードを初めてまともに書いた。Dartという言語自体は正直アレな気がするが、IDEの補完がすごいので快適に開発できて良い。

[scikit-learn、Keras、TensorFlowによる実践機械学習 第2版](https://www.oreilly.co.jp/books/9784873119281/)を読み始めた。

## 2022-09-17

マジで寝てただけだった。

## 2022-09-18

マジで寝てただけだった。

## 2022-09-19

マジで寝てただけだった。

## 2022-09-20

PCを買いたくなったので漁っていた。

must
- 英語キーボード
- メモリ32GB(拡張可能なら32以下でもok。オンボードなら32GB必須)
- CPU 8コア以上
- 13,14インチ

should
- FHD以上の綺麗なグラフィック
- 400nit以上の輝度

あたりを調べていた。intel12世代がすごそうなので、これはマストだなと思った。
ASUSは低価格でいいスペックのPCが揃っているが、日本で販売するPCは必ず日本語キーボードになるというクソ仕様だったので泣く泣く諦めた。

BTO PCを販売しているところは英語キーボードが全滅だった。マジでDell、Lenovo、個人輸入しか選択肢がなかった。

- Lenovo Yoga
- Dell XPS
- Dell Latitude build on your own

の3つで悩んでいた。Thinkpadは方向ボタンだけなんとかしてほしい。pgup,pgdownキーはいらん。

## 2022-09-21

DellのLatitudeをbuild on your ownでゴリゴリにカスタマイズして購入した。日本なのにUbuntuと英語キーボードを選択できて良かった。

## 2022-09-22

マジで寝てただけだった。

## 2022-09-23

マジで寝てただけだった。

## 2022-09-24

マジで寝てただけだった。

## 2022-09-25

部屋の整理をした。

## 2022-09-26

Javaでリフレクションを使って実行時にprivateフィールドを書き換えるやつ、いつも忘れるし徐々に検索に引っ掛からなくなっているので書いておく。

```java
class Scratch {
    public static void main(String[] args) {
        var hoge = new Hoge(0);
        System.out.println(hoge.getFuga()); // 0

        try {
            var field = hoge.getClass().getDeclaredField("fuga");
            field.setAccessible(true);
            field.set(hoge, 1);
        } catch (NoSuchFieldException | IllegalAccessException e) {
            throw new RuntimeException(e);
        }
        System.out.println(hoge.getFuga()); // 1
    }
}

class Hoge {
    private int fuga;

    Hoge(int fuga) {
        this.fuga = fuga;
    }

    int getFuga() {
        return fuga;
    }
}
```

`getDeclaredField`の引数にはclassファイルに書かれたフィールド名を指定する。

ラムダ式、内部クラス、Kotlinの委譲プロパティなどについては、名前の末尾に`name$additional`の形で自動生成されたサフィックスがつく。
その場合はclassファイルの変数にサフィックスがついているので、サフィックスをつけて指定する。
