# 2022-11

## 2022-11-01

仕事でMarked.jsとHighlight.jsを使ってMarkdownレンダラーを作った。いい感じに作れたので嬉しい。抽象構文木などのパーサの一般論を学びたくなった。

短期の案件が終わったので、また社内システムのおもりに戻った。正直最初に作った人の場当たりクソ設計に引っ張られすぎているので、変更するたびに巨大な負荷がかかり、大規模なリファクタリングもしづらくなっている。EOLになれば無駄になってしまうという気持ちもあり、余計にリファクタリング意欲がなくなる。

## 2022-11-02

成長してなさを感じつつあるので、なんか動かねば。

## 2022-11-03

高尾山楽しかった。KUCCは家族みたいなもんやから。

## 2022-11-04

wineで作られた`.desktop`ファイルが`~/.local/share/applications`以下に残っていたのを消した。

## 2022-11-05

VSCodeでも正規表現で検索できて、`()`をつけた部分にマッチする文字列は`$1`などとして取得できることを知った。

## 2022-11-06

ファミコンエミュレータの作成を再開した。テスト用ROMをちゃんと通すのが第一目標。エラーを追っていくだけだとなんとなくで進んでしまうので、どこまでがOKでどこがダメなのかをメモしながらやりたい。

`sudo ufw default DENY`を設定した。localhostからの通信だけは許可されて、その他の下り通信を拒否する。

Javalinを使ってみた。APIサーバとしての機能のみが用意されていて、アノテーション地獄やJAR地獄を産まないような設計になっているのがありがたい。フルスタックなSpring Bootとは対照的な思想で作られているので、ケースバイケースで使うのが良さそう。

## 2022-11-07

勉強用リポジトリをようやく作った。リポジトリの肥大化に不安もあるが、とりあえず運用してみる。

## 2022-11-08

社の方針でUdemyが使えるようになったのでJVMの話を聞いてみた。知っている人はすでに知っていて当たり前になっている系の話なので、本で読むよりも手っ取り早く浅い知識が蓄えられて良さそう。

## 2022-11-09

平泳ぎの泳ぎ方がわかってきた。前に比べてだいぶ速くなった。

## 2022-11-10

MTG等で積極的に場を回すようにしてだいぶ流れが変わった。

## 2022-11-11

Go言語による分散サービスにようやく手を付けた。HTTPサーバ立ててログをストアするところまでやった。Goの文法をちゃんと勉強しておこうと思った。

パイセンとサシで飲んでだいぶ目玉爆散した。

## 2022-11-12

ITからガスコンロに替えた。火力が全然違う。鉄フライパンもヤスリがけしてシーズニングしてみた。

## 2022-11-13

鍍金の会社がやっているYouTubeで鉄のシーズニングについて解説してくれている動画があった。昨日のシーズニングが失敗していたので、もう一度ヤスリがけして再度シーズニングした。今度はちゃんとできた。

## 2022-11-14

IndexedDBを真面目にSPAで使ってみたい。しかしデータ変更検出は難しい気がする。

[OOParts](https://oo.parts/)というクラウド美少女ゲー実行サービスがあることを後輩に聞いた。中の人がアーキテクチャの概観について[記事](https://note.com/unasuke/n/n0f154a1795b1)を書いていて面白かった。パワーを感じる。

## 2022-11-15

Javaの実行時のJVM optionで`-verbose:class`を指定すると、クラスローダによってクラスがロードされたログを見られることを知った。

## 2022-11-16

パーセプトロンについての講義動画を見た。活性化関数としてシグモイドではなく階段関数をつかったらより簡素に作れるのではと思った。それだと決定木とあまり変わらない気がする。ちゃんとした学術書を読みたい。

## 2022-11-17

ついにNuxt3が安定版になった。めでたい。

## 2022-11-18

仕事でVuetifyのバージョンを2.3から2.6に上げた。破壊的変更は意外と少なくて2.4のv-rowの余白設定の変更のみだったので、あっさり終わった。

## 2022-11-19

二日酔いで死んでいた。

## 2022-11-20

寝まくった。

## 2022-11-21

会社で試験導入されたオンライン教材の講座サーフィンをはじめた。

## 2022-11-22

講座サーフィン終わった。公式ドキュメントや教育的な本の下位互換みたいな講座が多いが、たまにちょっと深い内容を扱っているものもある。知識の垂直スケールというよりかは水平スケールさせるために使うのがちょうど良さそうである。

ハッキング系の講座でKaliを使うことが多そうだったので、Kaliを、準備しようと思った。

ホストとゲスト両方でspiceプロトコルを使えるようにしておけばデスクトップ環境を映せる記事があったので、やってみたい。以前に同様のチャレンジをしたときはXのUNIXドメインソケットを共有してホスト環境のデスクトップに干渉させていたので、OpenGLなどの設定がクソ面倒だった。
