# 2023-04

## 2023-04-01

ネスペ、落ちる気しかしない。ルーティングプロトコルが何もわからない。

Cisco Packet Tracerをインストールしてみたが、使い方がよくわからないしなんか使い勝手もうーんという感じがする。

## 2023-04-02

LXDでL2のネットワークを作れることを知った。Packet Tracerよりわかりやすそう。

ffmpegでwav -> mp3の圧縮ができることを知った。`ffmpeg -i input.wav -ab 128k output.mp3`で変換できる。

## 2023-04-03

<!-- textlint-disable -->
仕事の関係で、MAP-EというIPv4 over IPv6の仕組みを勉強した。[徹底解説v6プラス](https://www.jpne.co.jp/ebooks/v6plus-ebook.pdf)というPDFに詳しく書かれていた。
<!-- textlint-enable -->

v6プラスというJPNEのサービスについて主に書かれているPDFだが、用語の解説がしっかりしていて概観が分かりやすかった。

ネスペの過去問でNAT444やかキャリアグレードNATについてなんとなく理解していたので、MAP-Eも理解しやすかった。

## 2023-04-04

`snap refresh --hold`でsnapパッケージのバージョンを固定できることを知った。Intellij2023のデュアルディスプレイ時のバグがひどいので2022に戻した。

sdkmanで`.sdkmanrc`ファイルを作っておいて、configファイルで自動的に読み込めばローカルディレクトリ下でのみのJava環境がロードできることを知った。

sdkmanでOracle JDK 8が提供されていないが、candidatesディレクトリに手動でJDKを配置すれば認識されることを知った。クソ便利。

## 2023-04-05

zshのzsh-users/zsh-autosuggestionsとmarlonrichert/zsh-autocompleteが競合していたっぽいので設定を変えてみた。しかし補完の挙動がおかしくなってしまって、難しい。

## 2023-04-06

ルーティングプロトコルがどうもよくわかってない。一度も触ったことがないからざっくりと理解はできるが全く想像できない。

## 2023-04-07

Ethernetはフレーム、IPはパケット、TCPはセグメントと呼ぶことをあらためて認識した。今まで感覚で使ってたから気をつける。

RIPとOSPFについてなんとなく勉強した。具体的にどう動くのかいまいち掴みきれてない。

## 2023-04-08

zshの設定が安定した。marlonrichert/zsh-autocompleteを使うのをやめて、zsh-users/zsh-completionsを直接使って補完はzshを生で使うことにした。

## 2023-04-09

脂質を減らすようになって明確に痩せてきたので、さらに減らそうと思っていつも使っている牛乳を低脂肪牛乳に変えた。

加工乳や乳飲料は水っぽさを感じるが、低脂肪や無脂肪はちゃんと牛乳の味が残っていてちょっと高いだけの違いはあった。

## 2023-04-10

OSPFがやっぱりイメージできていない。

## 2023-04-11

左門さんのネスペワークブックを買った。

## 2023-04-12

system76のファンが異常にうるさいのを直した。

`system76-power profile battery`でモードを変更したところ、CPUのターボモードが無効化されてかなり静かになった。

## 2023-04-13

OSPFの用語を勉強した。

EthernetヘッダとIPヘッダとTCPヘッダを手で書いてみるとすんなり頭に入った。適当にぼーっと眺めてるだけだとやはりダメだ。

## 2023-04-14

[Java JFR Profiler](https://plugins.jetbrains.com/plugin/20937-java-jfr-profiler)というIntelliJプラグインの存在を知った。Ultimate版の唯一の利点だと思っていたプロファイリングがCommunity版でも簡単にできることになるので、もうCommunity版で十分じゃないだろうか。

## 2023-04-15

[CleanBrowsing](https://cleanbrowsing.org/filters/)フィルタを設定した。広告ブロッカーと併用してかなり快適になった。

## 2023-04-16

ネスペ受けた。自分的にはかなり有利な問題が多かったのでなんとか受かっていたい。

帰りにバカ高い練り切り買って谷中墓地を散策した。慶喜の墓はいい雰囲気だった。

## 2023-04-17

衛生管理者の過去問サイトが意外と微妙なやつばかりで辛い。4択過去問をひたすらループさせつづける形式がどこにもない。

Pythonnのパッケージマネージャとして先輩が推していた[PDM](https://github.com/pdm-project/pdm)を見てみた。そのまま`pip install`に使える形式の`pyproject.toml`で管理するのはDockerとも相性が良くて使いやすそうだった。

## 2023-04-18

衛生管理者の参考書を読み始めた。法律関連は完全に暗記ゲーなので脳が若返る。

## 2023-04-19

会社で高野Rust本( https://www.kspub.co.jp/book/detail/5301951.html )を読むメンバーを集めた。意外と人数が集まってくれて嬉しかった。

## 2023-04-20

正規表現というのが情報科学的な意味で定義があって、非決定性有限オートマトンと等価であることを知った。

## 2023-04-21

Javaのクラスのメソッドやフィールドの属性はModifierクラスで操作できることを知った。属性についての仕様は https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se17/html/jvms-4.html に定義されている。

## 2023-04-22

二日酔いで死んでいた。二度と飲酒せんわ。

## 2023-04-23

[develop.tools](https://develop.tools/)というサイトがよくできていて、もっと色々ツールを増やしていってほしい気持ちになった。

Optimizing Javaを読むのと並行して、OpenJDKのソースコードを読もうと思った。`java`コマンドのエントリーポイントが`src/java.base/share/native/libjli/java.c`なのでが、これを探すのに意外と苦労した。ChatGPTに聞いたらすぐに出力できたので初手で検索かけておくべきだった。

OpenJDKのサイトを探してもソースコードに関する解説は簡素なものしかなくて、ソースコードのコメントを見るしかなさそうである。

## 2023-04-24

新人が研修リポジトリの環境構築を改善してくれて頼もしい。

## 2023-04-25

前の案件の続きとなるプロジェクトの人が、ChatGPTのコンテキストに事務手続きの資料を食わせてQ&Aボットを作っていて楽しそうだった。

## 2023-04-26

ufwを有効化してもdockerのポートは保護されないことを知った。

会議で無意味なことをさも意味ありげに発言して煙に巻く自信をつけたい。

## 2023-04-27

今の案件、Java 8の表現力のなさに起因するボイラープレートやオレオレAOPジャングルがあって、IDEの補助を受けてづらくて厳しい。たぶん実装遅れがちな原因の5割くらいはコーディング環境選定のミスではないかと予想している。

Gitの履歴を見ると2017年に初期構成が作られたっぽいが、どんな意思決定プロセスを経ればそうなるのか。

## 2023-04-28

仕事帰りに同期とラーメン食った。最高。

## 2023-04-29

高野Rust本の正規表現の章の演習問題を解いた。幅優先で探索すると露骨に実行速度が速くなって、理論の大勝利を味わえてよかった。

## 2023-04-30

雨で暇だと携帯を見てネガティブになってしまう。本当に無駄。
