# 2023-01

## 2023-01-01

いとこと内宮に行った。前から気になっていたおかげ横丁の喫茶店に行った。大正ロマンな雰囲気が良かった。

2022-12-06でTypeScriptのenumと戦っていたが、素直に文字列を定数定義したうえで、採用しなかった方針を使えば良かったのではと思った。

## 2023-01-02

帰京した。いろいろ悩んだ結果、今年はネスペとデスペとAWS SAPをとろうと思った。

## 2023-01-03

布団を洗濯した。健康に良い。

## 2023-01-04

仕事で[System76](https://system76.com/)のUbuntu PCを使えるようになったので初期設定していた。

DiscordやZoomなどのElectronベースアプリで画面共有できない問題に遭遇した。暫定の対処法として`/etc/gdm3/custom.conf`で`WaylandEnable=false`を有効化して、Waylandを無効化した。Waylandを無効化すると3本指ジェスチャーが使えなくなったので、[libinput-gestures](https://github.com/bulletmark/libinput-gestures)で使えるようにした。

## 2023-01-05

Ubuntu PCの初期設定が終わった。MTGや事務作業も問題なく行えた。

## 2023-01-06

今日は1回も前PCを開かずにUbuntu PCのみで開発作業をしていた。ちゃんと仕事できそうなので良かった。ただ、日本語入力の切り替えキーがSuper + Spaceなので、他のキーバインドと被って被害を受けることがあった。あと、キーボードの方向キーの配置がクソでpgup, pgdnが左右キーの上にあるような配置なのでタイプミスが頻発するのもなんとかしたい。

## 2023-01-07

ネスペの参考書を買った。衛生管理者の資格があることを知った。

## 2023-01-08

[CodeCrafters](https://codecrafters.io/)のRedis自作をやってみた。1つ1つのステップが小さいので教育的だと感じた。

仕事のシステムを式年遷宮するならどのような構成にするかを考えた。AWS Storage Gatewayなるサービスがあることを知り、もうファイルサーバはこれでいいのではと思った。

## 2023-01-09

NordVPNを解約した。サービス体験はよかったが単純にVPNを使う必要性を感じなかった。

久しぶりに40km走った。しんどい。魚うまい。

## 2023-01-10

HTMLでドラッグ&ドロップを実装する際に、ドロップする要素が子要素を持っているとDragLeaveが発火することを知った。そのため子要素を持つ要素でドロップを検出するには、`onDrop`と`onDragOver`で`preventDefault`する必要がある。

## 2023-01-11

ネスペの参考書を読んで、物理層についての知識がより鮮明になった。

## 2023-01-12

`git config push.autoSetupRemote true`を設定することで`git push`時のリモートoriginとローカルブランチ、リモートブランチ名を省略できることを知った。

CodeCraftersでイベントループを実装することになって詰まっている。UNIX系のOSにおいてソケット通信はファイル記述子を介してやりとりされることを初めて知った。UNIXについての知識が無さすぎるなと思い、UNIX自作をやってみたくなった。

UNIX自作関連でググると、自作UNIX系OSでサーバ立てて[個人サイト](https://seiya.me/blog/this-website-is-now-powered-by-kerla)を公開している人がいてたまげた。さらにこの人の名前でググると、[マイクロカーネルの設計と実装](https://seiya.me/microkernel-book.pdf)というすごいPDFが公開されていた。

## 2023-01-13

理不尽な仕様には積極的にNOを言う勇気を持とうと思った。

## 2023-01-14

Dellのモバイルディスプレイを注文した。

## 2023-01-15

<!-- textlint-disable -->
荒川知水資料館
<!-- textlint-enable -->
に行った。荒川の治水の歴史がよくわかった。

PCのケーブル類の整理をした。以前にマイナポイントのために買ったカードリーダーの公式ドキュメントがリンク切れになっていた。まともな業者のハードを買おうと思った。

SDカードを発掘したので中身を見てみたら高校時代に作ったGUIアプリのjarファイルがあった。Lifeゲームをリファインしてみたくなった。

## 2023-01-16

貯金が溜まってきたので株をやってみたくなった。

`package-lock.json`の挙動がよくわからず時間を食った。lockと名前に入っているにも関わらずバージョンをロックしないようである。`npm install`だと`package-lock.json`を更新してしまうが、`npm ci`だとlockファイルのバージョンからインストールするためバージョンが固定できるらしい。

ディスプレイが届く予定だったので在宅勤務にしていたが、Amazonの配達員が部屋を間違えたらしく不在扱いになってしまった。対面受取は信用できないことがわかったので仕方なく置き配指定に変更した。

## 2023-01-17

ディスプレイが届いた。使用感がよい。

## 2023-01-18

vue-facing-decorator

## 2023-01-19

スキー旅行に備えて雨具や防寒着を買った。

## 2023-01-20

Nuxt3を始めてみた。

## 2023-01-21

会社の人とスキーに行った。夕食が豪華でおいしかった。

## 2023-01-22

スキー2日目だった。越後湯沢の歴史資料館に入れなかったのと、清津峡に行きそびれたのが心残りである。

## 2023-01-23

Nuxt3 + VSCode(Volar) + Prettier + ESLint + StyleLint + Quasar + Axiosな構成のプロジェクトの雛形を作ることができた。Nuxt3は安定版がリリースされてから日が浅く、真実の情報を探すのに苦労する。

## 2023-01-24

Slackを個人利用して、データのエクスポート・インポートを試してみた。データのインポートはかなり柔軟にできるようで、さすがだなと思った。

## 2023-01-25

vscodeの`settings.json`はコメントを書けることを知った。2日前に作ったNuxt3の雛形にHuskyを導入した。

## 2023-01-26

MINIX本を注文した。

## 2023-01-27

[プログラマーのためのCPU入門 ― CPUは如何にしてソフトウェアを高速に実行するか](https://www.lambdanote.com/collections/frontpage/products/cpu)という本が気になる。買ってもいいが積ん読必至なのでまだいいや。

USB電源ポートを注文した。

## 2023-01-28

仕事でのMavenのビルド環境をDocker化できた。ローカル開発には使えないが、デプロイには使える。

## 2023-01-29

MINIX本が届いた。USB電源ポートも届いた。

部屋の掃除をした。

## 2023-01-30

弟とサンライズフェスティバル2023のGレコ映画一挙上映を見に行った。TV版だと正直話がよくわからなかったが、映画はかなり話の流れとメッセージ性が絞られていて分かりやすかった。

## 2023-01-31

有給とって弟と一日散歩した。
